# Использование API Evernote по сохранению и чтению записей

Код состоит из трех частей, каждая из которых демонстрирует возможности работы с API утилиты Evernote, которая позволяет сохранять и отображать записи.

# Как установить

Для работы кода необходим установленный Python версии 2.
* Скачайте код
* Установите зависимости  
```pip install -r requirements.txt```

# list_notebooks.py
Запуск программы командой  
```python list_notebooks.py```
Программа отображает код и название активных блокнотов, имеющихся в наличии у пользователя.

# dump_inbox.py
Запуск программы командой  
```python dump_inbox.py```
Программа отображает номер и содержание записей в блокноте пользователя. Например:
```
--------- 1 ---------
Some information here
```
Принимает необязательный параметр по числу записей. Например эта команда отобразит первые три записи:  
```python dump_inbox.py 3```

# add_note2journal.py
Запуск программы командой  
```python add_note2journal.py```
Программа создает копию заданного шаблона (код шаблона необходимо указать в переменных окружения).
Принимает необязательный параметр по дате в формате `YYYY-MM-DD`.

# Переменные окружения

Для корректной работы кода необходимо указать переменные окружения. Для этого создайте файл `.env` рядом в папке с кодом и запишите туда следующие переменые:

* `EVERNOTE_CONSUMER_KEY` - ключ пользователя API Evernote.
* `EVERNOTE_CONSUMER_SECRET` - секретный код пользователя API Evernote.
Инструкция по получению ключа и кода пользователя содержится в [SDK Evernote](https://github.com/evernote/evernote-sdk-python)
* `EVERNOTE_PERSONAL_TOKEN` - Персональный токен пользователя API Evernote.
Получить токен можно на странице [dev.evernote.com/get-token](https://dev.evernote.com/get-token/). Предварительно необходимо зарегистрировать аккаунт в Evernote.
* `JOURNAL_TEMPLATE_NOTE_GUID` - Идентификатор записи-шаблона. Ее можно получить из url-а, отображаемого при пересылке записи через кнопку `share`.
Например, поделиться записью через линк => `https://www.evernote.com/shard/s672/sh/31bb03fb-8606-444b-a395-fcce8f537c32/d6ada7a1fe5f58144fd185978b2aac1d` - Здесь наш GUID = `31bb03fb-8606-444b-a395-fcce8f537c32`.
* `JOURNAL_NOTEBOOK_GUID` - Номер блокнота, в который будем добавлять записи. Номера блокнотов можно получить через команду.  
```python list_notebooks.py```
* `INBOX_NOTEBOOK_GUID` - Номер блокнота, записи в котором будем отображать на экране. Номера блокнотов можно получить через команду.  
```python list_notebooks.py```